သင္ ၃၀.၂၄ ကို ၀.၄၂ နဲ ့စားရင္ဘာျဖစ္မလဲ။
ေနာက္ျပီးေတာ့ အခု ဗီဒီယိုကို ခဏရပ္လိုက္ပါ။
ကြ်န္ေတာ္ရွာျပတဲ ့အေျဖကိုမၾကည့္ခင္မွာ သင့္ဘာသာသင္ အရင္တြက္ၾကည့္လိုက္ပါဦး။
အဲ့လိုဆိုလ်ွင္ သင္က နည္းလမ္းေတာ္ေတာ္မ်ားမ်ားကိုစဥ္းစားမိႏိုင္တယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့က ၃၀.၂၄ ကို
၀.၄၂ နဲ ့စားတယ္လို ့ခ်ေရးလုိက္မယ္။
၀.၄၂
ဒါျဖင့္ရင္ သင္အခုဘာလုပ္မလဲ။
ဟုတ္ျပီ။သင္တကယ္သေဘာေပါက့္ရမွာက ဒီ ျပသနာမ်ိုးမွာ ဒီလိုမ်ိးစားတဲ့ပံုစံကိုသံုးမယ္ဆိုရင္
ဒီကိန္း ႏွစ္ခုစလံုးကို စားပဲစားစား ေျမွာက္ပဲေျမွာက္ေျမွာက္ ရလာမယ့္အေျဖသည္ အတူတူပဲ။
ေနာက္ျပီးေတာ့ သင္နားလည္ရမွာက ကြ်န္ေတာ္တို့ ့ဒီကိန္းႏွစ္လံုးကို
အပုိုင္းကိန္းအေနနဲ ့လဲျပန္ေရးလို ့ရႏိုင္ေသးတယ္ဆုိတာပါပဲ။
သူေျပာတဲ ့အဓိပါယ္က ဒီက ၃၀.၂၄ ပါ။
အစား
၀.၄၂
ကြ်န္ေတာ္တို ့ျပန္ေရးလုို ့ရႏီုင္တယ္။
သူ တုိ ့ကုိ အပိုင္းကိန္းအေနနဲ ့ေရာ ျပီးေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာအပိုင္းကိန္းတစ္ခုရွိလာတဲ့အခါမွာေတာ့
ဒီလိုမ်ိဳးေလးေပါ့
ကြ်န္ေတာ္တို ့က အပိုင္းကိန္း၏ တန္ဖို းကိုေျပာင္းလဲပစ္မွာမဟုတ္ဘူးေနာ္။
ပိုင္းေဝ ႏွင့္ ပိုင္းေျခကို ပမာဏတူညီတဲ ့ကိန္းနဲ ့ေျမွာက္မွာ
ကြ်န္ေတာ္တို ့ပိုင္းေဝကို
ကိန္းျပည့္ျဖစ္ေအာင္ေျမွာက္မယ္။
သူ ့ကို ၁၀နဲ ့ေျမွာက္မယ္။
ေနာက္ ၁၀
ကဲလုပ္ၾကည့္မယ္။
ပိုင္းေျခကို ၁၀၀ နဲ ့ေျမွာက္ရင္
၄င္း၏တန္ဖိုးကိုမေျပာင္းလဲေစဖုိ ့အတြက္
ပိုင္းေဝကိုလဲ ၁၀၀ နဲ ့ေျမွာက္မယ္။
တကယ္ကိုလိုအပ္စြာနဲ ့ပဲ ၁၀၀ ပိုင္း၁၀၀ပုိငး္နဲ ့ေျမွာက္လိုက္တယ္။
သူ ကိုျပန္စားရင္ ၁ ရတယ္။
ဒီအပိုင္းကိန္း၏တန္ဖိုးကိုမေျပာင္းလဲေစဘူးေပါ့။
ဒါမွမဟုတ္ ၄င္းအပိုင္းကိန္းေတြကို အစားပုစာအေနနဲ ့ျမင္ၾကည့္မယ္။
သူက ၃၀.၄၂ အစား ၁၀၀
ဒသမ ၂ေနရာအေနာက္ကိုေ႔ရြလိုက္မယ္။
ဒါဆို ၃၀၄၂
သင္ကဒသမကိုသတိျပဳမိမယ္ဆိုရင္ေတာ့သူကဒီမွာ။
ေနာက္ ၀.၄၂ အေျမွာက္ ၁၀၀
သူက ၄၂
အခုဆိုရင္ ၃၀၄၂ အစား
၄၂ ဆိုတဲ ့အပိုင္းကိန္းတစ္ခုကိုရျပီ။
ေနာက္တစ္ၾကိမ္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒသမကိုဒီမွာေ႔ရြလို ့ရေသးတယ္။
ညာဘက္ကို ၂ေနရာ
ေနာက္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ညာဘက္ကို ၂ေနရာေ႔ရြလ်ွင္
သူ ့ကိုလဲလုိက္ေ႕ရြေပးရမယ္။
သို ့မဟုတ္ ကြ်န္ေတာ္တို ့က သူ ့ကိုညာဖက္၂ ေနရေတြဖို ့ရာလိုအပ္တယ္။
သူကဒီမွာ။ ဒသမ၏ ေနရာက ဒီမွာ
၄င္းကို သင္အခု ၃၀၂၄ အေနနဲ ့ျမင္ႏိုင္ျပီ။
ကြ်န္ေတာ္ရွင္းလင္းခ်င္ေသးတာက
၃၀၂၄ ကို ၄၂ နဲ ့စားတာ
ထပ္ေျပာမယ္။
ကြ်န္ေတာ္တုိ ့အားလံုးက သူတို ့ကိန္းေတြကို ဘယ္လိုေခ်ရမလဲဆုိတာသိခ်င္လဲသိေနႏိုင္တယ္။
သုိ ့ေပမယ့္ တစ္ဆင့္ျပီးမွတစ္ဆင့္သြားၾကတာေပါ့။
3ကို 42 ဘယ္ႏွစ္လီဝင္ႏိုင္မလဲ။
ကဲမဝင္ႏုိင္ဘူး။ ဒါဆို ၃၀ျဖစ္သြားရင္ေရာ
၄၂ က ဘယ္ႏွလီဝင္ႏိုင္ဦးမလဲ။
၃၀ကုိလဲမဝင္ႏိုင္ေသးဘူးေနာ္
၃၀၂ ဆိုရင္ေရာ ၄၂ ကဘယ္ႏွစ္လီဝင္ႏိုင္မလဲ။
သင္က ဂဏန္းႏွစ္လံုးကေနျပီးသံုးလံုးကိုစားတဲ့အခါမွာ
နဲနဲေတာ့စဥ္းစားဖုိ ့လုိလာျပီ
ကဲကြ်န္ေတာ္တို ့စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
သူ ့ကို လဲ ၄၀ အျဖစ္ျမင္ သူ ့ကိုလဲ ၃၀၀ အျဖစ္ျမင္လုိက္မယ္ဆိုရင္
၄၀ က ၃၀၀ ကို ဘယ္ႏွလီဝင္ႏုိင္မလဲ။
၄က ၃၀ ကိုဘယ္ႏွလီဝင္ႏိုင္မလဲဗ်။
အင္းၾကည့္ရတာေတာ့ ၇လီဝင္ႏိုင္မယ္။ ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္က ၇နဲ ့
ဝင္မယ္။အလုပ္ျဖစ္လားမသိဘူး။
၇ ႏွစ္လီ ၁၄
၄လီက ၂၈ အေပါင္း ၁ သည္ ၂၉
ကြ်န္ေတာ္အခု သူတုိ ့ကို ႏွုတ္လို္က္ႏိုင္ဖို ့
ကိန္းကို ဟုိဘက္ကေနသြားေခ်းရမယ္။
ၾကည့္ပါဦး။
သူတုိ ့ကုိေခ်းလိုက္ရင္ ၃၀၀ အႏွုတ္ ၁၀၀ ဒါဆိုအေျဖက ၂၀၀
သုညက ဟိုဘက္ကေနေခ်းလိုက္တဲ့အတြက္ေၾကာင့္ ၁၀ ျဖစ္သြားတယ္။
အခုက၁၀ ျဖစ္သြားျပီ။ သုိ ့ေသာ္ကြ်န္ေတာ္က ဒီ ၁၀ ဆီကလဲထပ္ေခ်းရဦးမယ္။
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ ဟုိဘက္က ၂ ထဲကေနျပီးေတာ့ ၄က အႏွုတ္ႏိုင္လုိ ့။ဒါဆိုအေျဖက ၉ ရမယ္။
၂ က ၁၀ ေပါင္း ၁၂ ျဖစ္သြားမယ္။
၁၂-၄=၈
၉-၉=၀
၂-၂=၀
ဒီမွာက်န္တာက ၄၂ထပ္ငယ္တာပဲက်န္ေတာ့တဲ့အတြက္စားလို ့မရေတာ့ပါဘူး။
ဒါဆို ၇သည္ မွန္တယ္ေပါ့။
ကြ်န္ေတာ္က ၃၀၂ ထဲကိုျဖစ္ႏိုင္သေလာက္မ်ားမ်ား ဝင္ၾကည့္မယ္။မေက်ာ္ပဲနဲ ့ေပါ့။
အခု ခ်ေရးမယ္။
ေနာက္ဂဏန္းတစ္လံုးကိုခ်ေရးမယ္။
နံပါတ္ ၄
၈၄ ထဲကို ၄၂ ဝင္ေတာ့ ဘယ္ႏွလီရမလဲ။
ဒါကေတာ့ရွင္းပါတယ္။
အမ္ သင္ နားလည္လိမ့္မယ္လို ့ေမ်ွာ္လင့္ပါတယ္။
သူက ၄၂ ႏွစ္လီဝင္သြားေတာ့ ၈၄
၂ အေျမွာက္ ၂ =၄
၂ အေျမွာက္ ၄= ၈
သင္ကဒီကိန္းကို အၾကြင္းမရွိပဲနဲ ့ ႏွုတ္ပစ္ႏိုင္ျပီ။
ဒါဆို ၃၀၄၂ကို ၄၂ နဲ ့စားတာက
၃၀.၄၁ ကို ၀.၄၂ နဲ ့စားတာ၏ အေျဖျဖစ္တဲ ့ ၇၂ နဲ ့တူတူပါပဲ။စားလဒ္ေပါ့။
(မွတ္ရန္- ၃၀၄၂/၄၂ က ၇၂ နဲ ့မညီပါဘူး။ ဆဲလ္အမွားကိုလုပ္မိပါတယ္။)
သူက ၇၂ နဲ ့ညီမယ္။
တကယ္ေတာ့ ဒါကိုျပန္မကူးေရးခ်င္ေပမယ့္
ကြ်န္ေတာ္ျပန္ခ်ေရးမယ္။
သူသည္ ၇၂ နဲ ့ညီမယ္။
၇၂.၄၂၈၅၇
ဒီလိုမ်ဳိးေလးေပါ့။